# CZ的原则

<figure><img src="../../../.gitbook/assets/image (15).avif" alt=""><figcaption><p>CZ，赵长鹏，币安CEO</p></figcaption></figure>

这是一份我正在编写的文档，我在尝试写下我所遵循的一些原则。并非所有原则都有对错之分，其中大多数原则只是我做事/看待事物的方式。

#### 1.一般原则 <a href="#idrichtexttextconfigcontent1u4e00u822cu539fu5219style" id="idrichtexttextconfigcontent1u4e00u822cu539fu5219style"></a>

**1.1.公平**

这是一个涵盖生活许多方面的广泛原则，包括个人关系、同事关系以及商业交易等等。我相信公平待人的原则。不要占别人便宜，也不要让别人占你便宜。如果你不能把握好这种平衡，你的人生就不会有多大的成就。但是，很多事情说起来容易，做起来难。每个人都是主观的，并且都会略微偏向于自己。我们需要抵制这种想法，尽可能保持客观。

**1.2.建立长期、双赢的关系或交易**

这些词的使用现在已经泛滥成灾，导致它们的名声并不是很好，但我却非常相信这些词的意义。成功建立在长期的基础之上，若要维持健康的长期关系，就必须建立并参与长期的双赢关系。若要使交易合理，就必须让双方都能获利。所以，一定要问问对方能得到什么回报。

只对单方有利的交易不会持久，因为你要不断地去寻找新的（弱势）合作伙伴。最终的投资回报率将为负值。短期的回报是微乎其微的，**因此，我并不赞成去赚取短期回报。**因为，短期回报往往会产生长期的负面影响，它们会分散你的注意力，使你无法专注于长期回报，其中隐藏的机会成本极高。

因此，我们必须着眼于长期回报，取得更大的成功。

可以试试玩一款无限游戏（[https://simonsinek.com/books/the-infinite-game/](https://simonsinek.com/books/the-infinite-game/)）。

我在这里所说的“短期回报”，是指一次性的短期回报。请不要与建立在更大的长期目标之上的渐进式回报相混淆，因为后者是非常有必要的。

**1.3.避免建立“糟糕”的关系**

有些人是不道德的，还有些人是“不道德/有毒”的；有些人并不认同你的价值观或使命； 还有一些浪费你很多时间的人。让这些人都离开吧，把他们赶出你的生活，但我们往往会遗漏最后一类浪费我们时间的人。

有些人“很难伺候”，就像“难伺候的朋友”一样。他们总是需要得到你的关注，为一些小事烦恼，需要与你交谈，或者需要你向他们不断重复他们有多重要/多好/等等。这本身并没有什么问题，但我（CZ）无法容忍。我只想和无须费神维护和自信的人打交道。

还有那些“爱聊天”的人。我再说一遍，这本身并没有什么问题。但在我人生的这个阶段，我没有时间去闲聊。所以，我也会避免这些类型的人。这一点稍后再聊。

**1.4.合乎道德**

千万不要跨越道德界限，否则总有一天会遭到反噬。

在与用户打交道时，始终要做正确的事情，而不是最容易的事。

**1.5.专注**

成功不在于你做了多少事，而是在于你在少数几件事上做得有多好。专注可以让你努力工作，消除生活中的干扰。

对于我来说，我并没有太多的爱好。我每天锻炼30分钟。我并没有太多需要维护的物质财产，因为时间成本十分高昂。

但是，这样做的潜在风险是关注的范围过于狭窄，以至于你会错过一些机会。但在当今信息过载的世界里，几乎不会发生这种情况。

**1.6.积极向上**

我们在生活中都面临着许多挑战，无论是处理与家人和朋友的关系，还是工作方面的问题。如果你拥有积极向上的态度，往往也会产生积极的结果。我不确定究竟为什么会这样，但世界就是这样运转的。

有一句话一直萦绕在我的脑海里，多年来一直给我带来了很大的帮助。

“当你走到谷底时，你会怎么做？只要继续走下去，就一定会走出来。”

而且，如果你知道自己正在做合乎道德的事情，所有负面因素都会随之消失。你将拥有正能量，这是合乎道德的主要好处之一。

**1.7.认真负责**

正确的心态是人生取得成功的先决条件。要有责任心，要为自己所做的事感到自豪。

不要认为自己只是在做任务，不要认为自己只是在墙上砌砖，而是要认为自己是个[修建大教堂](https://lmgtfy.app/?q=building+a+cathedral+story)的人。如果你不认为自己是在“修建一座大教堂”，那么表明这份工作不适合你，你应该去找一份不同的工作。

如果你要做一件事，那就应该认真负责。想一想自己还需要做些什么，才能把别人没有告诉你的事情做得更好。要对成果负责，同时也要对一切结果负责，无论是成功还是失败。如果你采取这种心态，你的工作成果将会不断得到改善，并且会在通往成功的道路上更快地取得进步。

**1.8.持续学习**

我们生活的世界在不断发展变化。我们必须持续学习，[阅读书籍](https://www.binance.com/zh-CN/blog/from-cz/cz%E7%9A%84%E6%8E%A8%E8%8D%90%E4%B9%A6%E7%9B%AE-3164932959824224096)，在不同的城市生活，并且要有世界观。

我一般不看新闻。我发现认同一些仅需10分钟阅读时间的文章是很容易的，但这些文章往往不够深入，读完后也不会留下什么印象。

但当我阅读书籍时，书籍一般会深入细节，例如详细探讨背后的原因，在阅读8个小时之后，一些新的概念就会被牢牢记住。我发现在自我提升方面，阅读书籍的投资回报率是最高的。我买了很多书，每年会购买300本左右，但并没有全部读完。我每年大约会读完80本书。

我还尝试**每天写一点东西**，可以是一篇博文，也可以是一篇文章（比如这篇一样）。写作会帮助我巩固我的想法，并更好地对这些想法加以组织。

#### 2.了解世界 <a href="#idrichtexttextconfigcontent2u4e86u89e3u4e16u754cstyle" id="idrichtexttextconfigcontent2u4e86u89e3u4e16u754cstyle"></a>

如果一个人想要取得任何程度的成功，那么了解世界是如何运转的显然很重要。

若要了解人类是如何运作的，请阅读[《人类简史》](https://www.amazon.com/Sapiens-Yuval-Noah-Harari-audiobook/dp/B00VXJQ88K/)（Sapiens）[一书](https://www.amazon.com/Sapiens-Yuval-Noah-Harari-audiobook/dp/B00VXJQ88K/)。我们生活在人类世界里。**每个人的头脑中都有一个不同版本的世界，**也就是说，每个人都生活在不同的世界里。我们要去了解他们生活的世界。

不要抱持太多非黑即白的观点，这个世界并不是非黑即白的二元世界。许多人对世界的看法过于简单，这很难让他们取得较大的成就。我们要从更深层次的角度看待事物。在现实生活中，大多数事情都是平衡的。

例如，有些人天真地认为所有规则都是好的，但规则是人定的，并非尽善尽美。请阅读：[《法律》（1850年）](https://www.amazon.com/The-Law-Frederick-Bastiat-audiobook/dp/B00A3LXJ5O/)、《[ 一课经济学](https://www.amazon.com/Economics-One-Lesson-Shortest-Understand-ebook/dp/B003XT60KO/)》等著作。

我们还要明白，这个世界存在一些局限性，我们并不是生活在一个完美的世界。

不要去打你打不赢的战争，而是避开它，去别的地方，去做点别的事。在这个世界上，有很多事情可以做。请专注于你能做出积极贡献的事情。

#### 3.决策框架 <a href="#idrichtexttextconfigcontent3u51b3u7b56u6846u67b6style" id="idrichtexttextconfigcontent3u51b3u7b56u6846u67b6style"></a>

做出好的决策是一种可以通过练习掌握的技能。无论是快速决策，还是经过深思熟虑的决策，我都会经历这样一个心理决策框架。

**3.1.首要原则**

如果决策触及核心原则之一，那么就遵循这些原则。这一点很容易理解。否则，就通过决策框架来做出决策。

**3.2.小决策与重大决策**

首先要确定的是决策的规模或影响。

如果是小决策，需要迅速做出或者委托给别人去做，然后继续前进，比如去哪里吃饭，或者一笔小投资。

如果是重大决策，先收集数据在小组中讨论，然后考虑24小时，比如大型赞助、投资等。

**3.3.可逆决策与永久决策**

有些决策是可逆的，比如开发新的产品功能。你可以随时停下来做别的事情，或者在完成后将其关闭。这会有一些时间和精力的沉没成本，但这是有限的。

但有些决策是不容易逆转的，比如一笔赞助协议的大额预付款，并购一家我们计划与我们团队进行整合的大公司，等等。

**3.4.我是否具备专业知识？**

如果是我非常熟悉的事物，或者有一些背景信息，比如技术、产品，那么我就能更快地做出决策。在我不太熟悉的领域，比如市场营销，我要么委托或让其他专家参与进来，要么更谨慎地做出决策。

**3.5.充足的信息**

最后需要问的是，我/我们是否拥有充足的信息。对于小决策，我不需要很多信息； 但对于重大决策，我们应该尽可能获取必要的信息。但往往到最后，我们将不得不在信息有限的情况下做出决策。

最后：通常情况下，先做决策然后再执行比不做决策要好得多。

#### 4.团队和组织 <a href="#idrichtexttextconfigcontent4u56e2u961fu548cu7ec4u7ec7style" id="idrichtexttextconfigcontent4u56e2u961fu548cu7ec4u7ec7style"></a>

**4.1.团队大于自我**

在一个表现不佳的团队中，个人表现得再出色，也很少能给个人带来满意的结果，反之亦然。但是如果一个团队表现出色，那么每个成员，包括那些苦苦挣扎的成员，都可能会有好的发展。

团队通常应该排在第一位，这也是对团队中每个人来说最好的长期个人结果。从短期来看，你可能不得不在各种场合“为团队牺牲”，但从长远来看，你会赢得最终胜利。

**4.2.频繁地调整团队**

不要让组织变得陈旧过时，要为新领导人提供更多的历练机会。快速解决“坐错位置的人”问题（虽然也可能会增加这个问题）

团队结构决定了系统架构。请阅读[《团队拓扑》](https://www.amazon.com/Team-Topologies-Organizing-Business-Technology/dp/B07VWYNGCQ/)一书。我们不希望我们的架构变得陈旧过时，我们需要经常改变团队结构。

**4.3.内部竞争很好。**

我们总是会面对各种各样的（外部）竞争，有一些内部竞争也是好的，只要表现得专业一点。

**4.4.受控的混乱状态也是一种结构类型。**

这个解释起来有点违反常理。让我们来看看混乱与结构化的两个极端。完全混乱是不好的，这一点很容易理解。

许多人都倾向于认为一个组织的结构化程度越高，就越好。我不同意这个观点。当然，一个清晰的结构有很多好处，包括明确的权力和责任划分，减少重叠或浪费精力等。一般来说，它可以提高组织的效率。但大多数人不会想到的是，它通常只能使组织在做一件事情时变得更有效率。（事实上，“组织”这个词意味着一件事的结构和优化。）过度组织的最极端形式是官僚主义。随着我们的成长，我们需要不断地提醒自己不要走到那一步。

当世界发生变化时，一个结构严密的组织将需要付出更多的努力来适应变化。这个世界瞬息万变，尤其是在我们这样的年轻行业中。在结构严密的组织中，有机的创新较少，并且内部竞争（或不断改进的压力）也较少。在一定的规模下，自上而下的决策将变得不那么有效。

然而，这并不是说“混乱”就更好。在“混乱”与“结构化”之间的某个地方存在一个平衡点。我们在一个不断变化的世界、一个新的行业里生活和工作。我们这个行业重新定义了许多传统的概念，比如总部、公司、团队，甚至金钱。考虑到我们在全球范围内远程工作，许多传统结构将不适合我们。

与此同时，我们确实需要在许多领域实行强有力的控制。我们需要处理用户的资金，必须坚决执行安全、合规、道德和中立原则。我们在一个受监管的环境中运营，合规性至关重要。一个受控的混乱环境需要最优秀的人才，充满激情和责任感的人才。如何找到这个平衡点，对我们自己而言是一个持续挑战。关键是，有时候混乱也是一种特征。

**4.5.经常进行本地团队建设**

我们的目标是一个月举行一次团队建设，但实际上，由于日程安排等原因，通常为每两个月举行一次。

一起吃饭就是最好的团队建设活动。让大家聚在一起吃顿饭，既简单，又有效。

团队建设可在本地、跨团队进行。我通常反对搭乘飞机进行团队建设，因为太昂贵了，时间成本也太高。我不想造成这样的印象：即我们只是让人们搭飞机去“度假”。对于真正分散的小型团队，作为例外情况，每18个月进行一次团队建设也可能是可以的，理想情况下，还可以利用一些现有的旅行或活动。

**4.6.提供反馈**

无论何时何地提出想法，无论是在一对一的讨论中还是在大型小组中，我都会直接提供反馈。这是从Netflix的书（[《无规则的规则》](https://www.amazon.com/No-Rules-Netflix-Culture-Reinvention/dp/1984877860/)）中学到的。实际上，我更喜欢在一大群人当中给出反馈，这样其他人也可以学习，而我不必重复多次。

很多人告诉我，在最初几次收到这样的反馈时，他们都感到很震惊，但最终还是习惯了。

我想在币安建立一种坦诚的反馈文化。**我觉得99%的人都没有向其他人提供足够的反馈。**远程工作，我们无法在线下会议中获得肢体语言反馈。我们必须通过提供直接和坦率的反馈来对此进行补偿。

[Bridgewater（Ray Dalio ）有一个我非常喜欢的DOT反馈系统](https://www.businessinsider.com/bridgewater-ray-dalio-radical-transparency-app-dots-2017-9) 。我们将来会想办法采用这个系统。

**4.7.不要太多的口头赞美**

如果你把某件事做得很好，你可能会从别人那里听到“干得好，干得漂亮，等等”的赞美。但可能不会从我这里听到这么多的赞美。相反，当你做得不好时，如果我看到了，你很可能会听到建议。

我的理由是：

1\. 我们坚守高标准，我们期待卓越，取得良好的结果应该是常态。如果我们对每一个“小”成就都大惊小怪，感觉就像我们设定了一个很低的标准。这不是我们想做的事。

2\. 在远程工作中，我并没有看到所有团队都能取得成功。我不可能面面俱到。如果我向一些人表示祝贺，但没有向另一些人表示祝贺，就会造成心理失衡或偏袒的感觉。这个问题并不是为了批评，我会直接对我看到的事情提出建设性的反馈，这样其他人就不会抱怨偏袒。

3\. 满足感应该来自于内心。当我把一件事情做好的时候，我内心的回报就足够了。

4\. 时间效率不高。 一旦某件事做好了，我们就应该专注于下一件事。

我不是说这是一个很好的方法，这只是我的做法。事实上，我认为“胡萝卜”加“大棒”可能是一个更好的方法，但我还没有想出如何以一种平衡的方式有效地做到这一点。

不同的文化也会产生不同的期望。[《文化地图》](https://www.amazon.com/Culture-Map-Breaking-Invisible-Boundaries/dp/1549184822) 一书很好地解释了这一点。美国人通常有更多的“赞美”文化，而亚洲人则更多的是“大棒”文化。

更有效的方法是在下一个审查周期调整他们的薪酬。所以我确实会给他们“胡萝卜”，只是不是口头上的。

**4.8.汇报与谣言**

汇报是正常业务的一部分，但汇报的方式有对有错。

**谣言是你一对一地向我抱怨别人时**，却没有告诉对方。谣言很可怕，但我不会去处理谣言，我只是不予理会。事实上，当你向我散播谣言时，我只会对你（而不是他们）产生负面印象。

**涉及第三人的汇报是指你预订与CZ、你自己、你想抱怨的人的三方会议**。这样，我就可以一次听到双方的说法。

更重要的是，这样会迫使你在跟我说之前，先跟对方进行一次坦诚的对话。

我只需要开一次会就可以处理涉及第三人的汇报问题。相比之下，如果我要处理谣言，我需要进行多次一对一的对话。你们知道我对时间的感受（稍后会细谈）。

所以，要使用公开的方式进行涉及第三人的汇报，而不是谣言。这种方式虽然比较强硬，但是，能够以专业的方式表达出你为什么对某人或某事感到不满，也是成功的关键技能之一。不要太软弱，但也不要太强硬，找到适当的平衡点是关键。

**4.9.末位淘汰**

我相信“末位淘汰”的原则。我看过许多反对员工排名、不制造内部竞争等等的论点。这些论点虽然也有其优点，但我不认为他们实现了最佳平衡。

根据我的经验，高绩效人员都喜欢与高绩效人员一起工作。**当一个由高绩效人员组成的团队合作愉快时，工作本身就会让人上瘾。**当团队中有一个表现很差的人员时，一切都会被摧毁。表现最差的人应该被淘汰。

我还相信《无规则的规则》一书中描述的“是团队而非家庭”的原则。虽然听上去不太好听，但组织和家庭还是有区别的。我们虽然关心彼此，但我们不会把表现差的人带在身边，因为这对团队中的其他成员来说是不负责任的。

#### 5. 招聘 <a href="#idrichtexttextconfigcontent5-u62dbu8058style" id="idrichtexttextconfigcontent5-u62dbu8058style"></a>

永远要聘用最优秀的人才。你需要成为一个强大团队中的一员才能取得成功，无论是招聘下属、招聘平级、招聘上级。招聘自己的老板是职业发展的最佳途径之一，这表明你已处于一个高度成熟的水平。

**5.1.激情**

激情是我所关注的最重要的因素之一。我们需要远程工作。我们无法（也不应该）进行事无巨细的管理。没有激情的人会懈怠，然后被淘汰。我们要招聘[修建大教堂](https://sacredstructures.org/mission/the-story-of-three-bricklayers-a-parable-about-the-power-of-purpose/)的人。

**5.2.聘用“有抱负”的人**

要聘用那些能够成长为该角色的人，而不是那些“曾经在那里、做过那件事”的人。虽然以往的经验在许多情况下肯定是有帮助的，而且是某些角色（如合规工作）的先决条件，但后者会感到无聊。这也常常会造成一种“固定”的思维模式，因为人们往往会被他们之前的经历过度塑造。

**5.3.实干者与空谈者**

要聘用能够表达自己想法的实干者，而不是不会做事的空谈者。无法清晰表达自己想法的实干者也很棘手。在某些狭隘的技术环境下，他们可能还不错，但我们的团队中也不能有太多这样的人。

**5.4.有目标的招聘**

每个新员工都必须担任明确的职责，最好是设定积极的数字目标，并有大约70%的成功机会。

**5.5.拒绝过于看重头衔**

不要聘用那些担心头衔的人。这虽然不是一个原则问题，但绝对不是一个好兆头。

**5.6.使命超越金钱**

不要聘用那些过分看重薪水和薪酬的人，但我们应该支付公平的报酬。

**5.7.如有疑虑，请勿聘用。**

如果在招聘过程中存有任何疑虑，请勿聘用。在面试阶段的小疑虑，日后总会变成大问题。

#### 6.领导风格 <a href="#idrichtexttextconfigcontent6u9886u5bfcu98ceu683cstyle" id="idrichtexttextconfigcontent6u9886u5bfcu98ceu683cstyle"></a>

**6.1.不要试图激励没有上进心的人。**

这就像拖着一匹死马，是不可能做到的，而且并不值得去做。你也不可能激励那些不认同你的使命或价值观的人，或者不喜欢你作为领导者的人，或者只是懒惰的人。让他们去别的地方工作吧。人们要么有上进心，要么没有上进心。我们只与有上进心的人一起工作。

我们需要远程工作。懒惰的人很容易偷懒，因为没有人看着他们。但是，塞翁失马，焉知非福。他们可以偷懒一天，一周，甚至一个月，但是几个月后，他们拿不出任何工作结果，你就会知道了。远程工作实际上会让你很容易在一段时间内辨别这些人。一旦发现团队中那些没有上进心的人，就立即让他们离开。

**6.2.从不进行事无巨细的管理**

事无巨细的管理比亲力亲为还要花更多的时间。如果你需要对其进行事无巨细的管理，那么你就应该让那个人离开。

**6.3.面试资格、招聘后绩效**

仅在招聘过程中使用“工作经验年数”。当一个人加入团队后，要使用结果来衡量其绩效。

**6.4.要：努力工作，坚持我们的价值观，以身作则。**

#### 7.目标、OKR/KPI <a href="#idrichtexttextconfigcontent7u76eeu6807u3001okrkpistyle" id="idrichtexttextconfigcontent7u76eeu6807u3001okrkpistyle"></a>

使用输出指标（用户、收入、市场份额），而不是输入指标（任务、功能、会议、工作时间）。

**7.1切勿把目标看得太重**

制定目标或设定目标有许多潜在的弊端。关于这一点，已经有很多文章讨论过，我就不细谈了。其中一些弊端包括：无法实现目标时会有挫败感，轻易实现目标后不努力工作，方向不灵活，等等。

我认为目标的最大问题是：1. 目标从来不准确，也不科学，总是胡乱猜测。在我们这个行业，市场环境变化太快了。2.**讨论目标需要花费太多时间（成本太高）。**

基于这些原因，设定一个目标，朝着这个目标努力，如果已经实现了目标，就设定一个新目标。不要把目标看得太重，也不能太执着于目标。

我举一个例子来结束这个话题。在币安成立之初，我们设定了一个目标，即在3年内成为全球排名前十的交易所，但我们仅仅在5个月内就成为世界第一的交易所。我们并没有就此停下。

#### 8.商业交易 <a href="#idrichtexttextconfigcontent8u5546u4e1au4ea4u6613style" id="idrichtexttextconfigcontent8u5546u4e1au4ea4u6613style"></a>

**8.1.简化交易**

涉及许多变量的复杂交易往往会失败，即使在签署之后也是如此。复杂的交易令人很难理解，往往会出现混淆或误解的情况。一方总是觉得在某些方面搞砸了，想要改变一些事情。要简化交易：即甲方提供这个，并得到那个；乙方提供这个，并得到那个。

**8.2.尽早说“不”**

太多的人把太多的时间浪费在无用的“伙伴关系”讨论上。当你的大脑空间都花在这些无用的讨论上时，你就不会考虑有用的伙伴关系。

**8.3.非排他性**

长期互利共赢的关系不需要排他性。要求排他性的人通常对竞争力或他们能提供的价值缺乏安全感，至少从长远来看是这样的。在这些情况下，短期（或一次性）的补偿计划可能更适合。但你们知道我的观点，不要花费太多时间进行短期交易。世界变化太快，无法锁定，你无法预知未来。

**切勿签署独家合同**。不要把自己锁定，也不能指望别人把你锁定。

**8.4. 终止**

**合同中一定要包含终止条款**。我们需要一个摆脱非双赢关系的方法，这让我们总是有选择的余地。许多人在合同阶段会考虑一般情况（通常是乐观的），这是错误的。应当要想一想最糟糕的情况，这就是签订合同的作用。

**8.5.始终承担有限责任**

绝不能签署可能最终导致承担巨额或“无限”赔偿责任的合同。在合同阶段应考虑极端最坏的情况，而不是“正常/最佳情况”。

**8.6.不搞特殊**

切勿向某个客户提供别人没有的私下交易，要始终一视同仁地对待所有客户。

#### 9.被动式业务开发，追求“容易摘得到的果实” <a href="#idrichtexttextconfigcontent9u88abu52a8u5f0fu4e1au52a1u5f00u53d1uff0cu8ffdu6c42u201cu5bb9u6613u6458u5" id="idrichtexttextconfigcontent9u88abu52a8u5f0fu4e1au52a1u5f00u53d1uff0cu8ffdu6c42u201cu5bb9u6613u6458u5"></a>

我（CZ）通常采用**被动**的业务开发方法，在生活中一般也是如此。人们常常不了解我的这个方面，或者不知道它是怎么样的。

这绝不能与激情相混淆。我对我/我们所做的事情充满激情，但在如何与他人打交道、建立业务伙伴关系等方面比较被动。

我不会去追求那些闪闪发光的事物。在业务开发过程中，**我通常不会去找大客户或大合作伙伴**，因为教他们关于加密资产的知识，通过他们自己的内部法律、董事会流程来完成交易，需要花费大量的精力和时间，转化时间太过漫长，而且他们经常要求不公平的条款，投资回报率低。

相反，**我喜欢花时间与主动来找我们的顶级公司合作**。他们已经打算进入加密资产领域，希望与我们合作，我们只需要确定交易方式和交易条款即可。这样的投资回报率要高得多。即使这些公司可能不是苹果或谷歌，但如果我们能够持续不断地取得小成功，大型合作伙伴迟早会来找我们，而且大多是“主动找上门”。

其他例子包括：我不会浪费时间试图说服那些下定决心不喜欢加密货币的人，比如沃伦·巴菲特。我会与那些想要学习的人交谈，即使他们可能不那么出名。

我不会访问那些对加密货币持否定态度的国家或政府，而是会访问那些希望采用加密货币的国家或政府，并帮助他们，即使他们是小国。

从本质上讲，就是努力达成我们能够达成的交易。

但请不要把这与“短期”心态混为一谈。尽管可能不是与全球最著名的10家公司达成的交易，但大多数这些容易达成的交易仍然是长期的交易。

对于这种方法，有几点需要注意。

我们需要做得足够好，好到让别人想要来找我们。幸运的是，币安目前就处于这种状态。我们需要继续保持这种状态。甚至在币安取得成功之前，我就有这种心态，但很明显，在币安成功之后，这种心态会更好。

我们需要精心挑选客户。我们收到的请求总是很多，特别是考虑到币安今天的地位。选择最佳的请求并不像看起来那么容易。再次强调，我采用的方法往往是快速达成核心交易。

尽管如此，我们有时还是需要开展一些外联工作，以防对方也有“被动”的心态。我们会让外联工作具体而明确，之后，如果他们没有回应，那我们就知道他们不感兴趣。

在生活中，我也不会尝试去与某某名人见面。我喜欢与主动来找我们的人打交道。

#### 10.工作风格-不要浪费时间 <a href="#idrichtexttextconfigcontent10u5de5u4f5cu98ceu683cu4e0du8981u6d6au8d39u65f6u95f4style" id="idrichtexttextconfigcontent10u5de5u4f5cu98ceu683cu4e0du8981u6d6au8d39u65f6u95f4style"></a>

时间是比金钱更有限的资源。不要浪费时间，当你开始珍惜时间时，金钱就会随之而来。

**10.1.尽早和经常说“不”**

节省时间最有效的方法就是说“不”。

有人想讨论一个“重要”但模糊的合作关系时，我拒绝了；有人邀请我去见一些大人物，但没有明确的目的，我说不去；有人邀请我去画廊看画展，我也说不去；有人邀请我去看F1比赛，我也拒绝了；足球比赛，不去……虽然我也会和朋友一起去参加这些活动，但默认回答是“不”。

这样一来，我就可以把时间留给更重要的事情，即使只是一个人待在酒店房间里。我会开始思考，把注意力集中在更重要的事情上，比如写这篇文章。

#### 11.沟通 <a href="#idrichtexttextconfigcontent11u6c9fu901astyle" id="idrichtexttextconfigcontent11u6c9fu901astyle"></a>

**11.1.简洁明了**

一定要把你的意图或目标表达清楚。您想要什么？在开始解释背景之前，先说“我想要...”。对方可能会同意你的意见，而你也不需要解释。

**11.2.书写简洁**

请阅读[《写作精髓》](https://www.amazon.com/Writing-Well-Classic-Guide-Nonfiction/dp/0060891548/)一书。我非常不喜欢看到人们要么不写，要么写得太长。这意味着他们要么没有花时间，要么无法组织他们的想法。

你需要把想法写下来，但要写得简短一点（不要太长），而且要写得好一点。

对我来说，我只想看到：

* 3-5个要点（15分钟的会议）
* 半页到一页（30-60分钟的小组会议）
* 最多5页（月度或季度业务回顾）
  * **拒绝PPT**。不需要花里胡哨的幻灯片，只需要文字和简单的柱状图。
* 对于博客、文章或书籍，可以写得更长一点，

但要学会写得好一点。我自己也还在练习……

**11.3.尽可能使用最有效的方法/工具。**

有一句老话我不太赞同：“~~如果你能给对方打电话，就不要使用电子邮件；如果能见面，就不要打电话~~”。我的观点恰恰相反：“如果打一个电话就可以了，就不要见面；如果发一条即时消息就足够了，就不要打电话。”这两种方法都没有错。如果电话里说不清楚，面对面沟通会更好。但是，对于大多数常见的沟通，我更在乎的是效率而不是形式。你需要与经常沟通的人保持足够强大的关系（或声誉）来相互理解，而不是猜测，并始终保持怀疑。我们的大部分工作都是远程工作，因此我采用了我的这种方法。

**11.4.避免沟通链**

不要与转达别人消息的人交谈，这样你得到的信息肯定是不正确的。请直接与消息来源交谈。

在工作中，我们经常有项目经理或其他领导者作为中间人。我们需要避免冗长的沟通链。让消息来源加入一个小组/会议中，但不要使会议规模过大。

**11.5.使用即时通信工具进行同步或工作协调。**

**11.6.使用一条消息而不是多条消息。**

![](https://btcdayu.gitbook.io/\~gitbook/image?url=https:%2F%2Fpublic.bnbstatic.com%2Fimage%2Fcms%2Fblog%2F20221013%2Ff65261bf-98c3-4002-8973-1e4aac0aa0ca\&width=300\&dpr=4\&quality=100\&sign=a11b2b78464583210fb42b9e2e2ebea1cab4ff5806770e3d29e0e71b22f306b4)

这样发消息会在接收端产生5条通知，可能会让我等待更长的时间来阅读回复。相反，应该这样发消息：

![](https://btcdayu.gitbook.io/\~gitbook/image?url=https:%2F%2Fpublic.bnbstatic.com%2Fimage%2Fcms%2Fblog%2F20221013%2F2714166f-6796-4f8a-a61e-6de80e067484\&width=300\&dpr=4\&quality=100\&sign=90a72db0da094011b1312d757b1deea7900d6de3790314789f71315a024ecb30)

一个通知，完成。

是的，我尝试通过这种方式来优化我的时间。我不喜欢和聊天风格“不好”的人聊天。他们有很多时间，而我没有。

**11.7.不要使用即时通信工具进行争论**

不要为了辩论或争论而发短信聊天。拿起电话，进行视频或语音通话进行辩论。

**11.8.过多的沟通是糟糕的**

沟通太少不好；**而过多的沟通也很不好**。如果你必须不断地过度沟通才能使事情顺利进行，那一定是出了问题，你需要解决根本问题。

**11.9.在提问题时说明背景**

我们在远程环境中工作，我们没有机会见到很多同事。有些问题很容易被误解。所以，一定要说明你提出问题的背景。

#### 12.会议 <a href="#idrichtexttextconfigcontent12u4f1au8baestyle" id="idrichtexttextconfigcontent12u4f1au8baestyle"></a>

**12.1.尽量简短**

尽量缩短会议时间。最好是5分钟。如果你不能与亲密同事进行5分钟的会议，说明你还没有找到与他们相处的最好状态。想想如何解决这个问题。

**12.2.准时开始**

提前1分钟加入会议。把闹钟调到3:59而不是4:00。这样会议就可以在4: 00: 00准时开始了。

**12.3.不要做的事**

* 不要说老一套的“下面是我将要告诉大家，现在告诉大家，以及刚刚告诉大家的……”
  * 直接说“告诉大家”的内容这一部分就行了。
* 不要以“今天的议程是...”开始。
  * 直接进入会议。
* 不要问“你们能听到我说话吗？你们能看到我吗？”
  * 提前测试你的设备，然后直接进入会议。
* 不要说“感谢你加入……”
  * 直接进入会议。

**12.4.讨论人数不要超过10人**

一次讨论应该只涉及5-10名熟悉主题的人员参与。人数越多，讨论的速度就越慢。

超过10人的通话应该是快速同步通话。

**12.5.剔除不发言的人**

如果你正在参加讨论会，并且不需要发言，那么你可能不应该参加这个会议。你可能只需要得到会议记录。

**12.6.写下要点**

在会议之前写下要点。**把要点写下来**有助于理清思路。我（CZ）是一个视觉型的人。那些只是口头解释给我听的东西，我能记住的就少得多了。书面文档也更容易转发。口头表达是不可能进行转发的。谷歌的“电话游戏”。

书面文件不要写得太长。30分钟的会议，1页纸就应该足够了。

**12.7. 拒绝PPT**

PPT是在浪费时间。使用要点符号和柱状图来显示历史和趋势即可。

**12.8.不举行"介绍"会。**

我不参加见面会、认识会、探索会等。我不是一个枢纽，也不擅长维护许多关系。我更喜欢有明确目的的会议。有人可能会说这太“现实”了，但这是有效率的。虽然可能会得罪一些人，但我的**目标不是跟每个人都成为朋友，而是把事情做好**。

#### 13.产品与交付 <a href="#idrichtexttextconfigcontent13u4ea7u54c1u4e0eu4ea4u4ed8style" id="idrichtexttextconfigcontent13u4ea7u54c1u4e0eu4ea4u4ed8style"></a>

**13.1.仅限可扩展的产品**

仅使用可扩展的 产品工作。MVP，然后关闭、调整或扩展（全力以赴）。如果产品无法扩展，请不要使用它来工作。

**13.2.以用户为中心**

拥有用户才是关键，其他一切都不那么重要。没有用户就等于没有价值，所以要好好对待我们的用户。

#### 14.公关 <a href="#idrichtexttextconfigcontent14u516cu5173style" id="idrichtexttextconfigcontent14u516cu5173style"></a>

**14.1.无大爆炸式发布**

不要在发布的第一天就进行大规模的公关活动，总会有些事会出错。在我们进行大规模的公关活动之前，先给系统/产品一周左右的时间来适应和稳定下来。

**14.2.不要对空洞的谅解备忘录或意向书开展公关活动。**

要注重公关活动的成果，除非公关能给我们提供有意义的帮助。要小心那些只想利用我们的品牌来提高可信度的小型合作伙伴。

**14.3.无延迟的公关活动，准备好了就宣布。**

我不同意的是：有时候，公关团队会建议等到某个特定的日期或时间再宣布已经准备好的事情。原因可能包括但不限于：今天是周五晚上，公关的内容会比较少，我们等到周一早上吧；我们刚刚宣布了一些其他消息，我们想把公关时间隔开一点时间；我们把这个公关内容留到一周后的圣诞节吧，因为那时我们的新闻会比较少。这只会造成不必要的延迟，将未来的所有工作流程进一步向后推，因此效率的损失远远超过在“更好地获取”新闻方面所实现的微小优化。拖延我们的工作是极其昂贵的。推迟公关只会让其在人们头脑中停留更长一段时间，但这是不必要的。

准备好了就宣布，然后进入下一个项目。

推特。许多社交媒体专家都建议了一天中发推文的最佳时间。如果你的工作是专门针对社交媒体的，这种方法可能会奏效。我只是在脑海里有想法的时候发推特。否则，把它记在脑海里所需的精神成本，与我几个小时后在推特上发布这些信息所能获得的好处相比，是不值得的。发完推文后，我就去做别的事情了。

**14.4. 回应记者**

如果你不回应，他们只会写出最糟糕的故事版本。做出回应，记录下来，并在以后需要时发布。

**14.5. 快速回应负面新闻**

否则，负面新闻只会不断扩散。除非你确定它只是一家小型新闻媒体，不会得到任何转发报道。

#### 15.休息、保持冷静和放松 <a href="#idrichtexttextconfigcontent15u4f11u606fu3001u4fddu6301u51b7u9759u548cu653eu677estyle" id="idrichtexttextconfigcontent15u4f11u606fu3001u4fddu6301u51b7u9759u548cu653eu677estyle"></a>

有人问我有关睡眠时间长短，还有时差反应等问题。所以我加入了这一节。

**15.1.睡眠**

我建议大家找到自己的睡眠模式，这样就能获得最大的能量。

对我来说，我晚上睡5-6个小时，然后通常在下午睡30-45分钟的午觉。我通常在午睡后最清醒。第二个最清醒的时间段是早上，也就是我醒来后的一个小时。所以，在我最清醒的这段时间里，我会进行认真思考或做出艰难的决定。然后利用这一天的剩余时间处理更多“比较普通”的任务。

我有一个小秘密，午睡也是我应对时差的一种方式。当我倒时差的时候，午睡时间会更长一点。有两次睡觉的机会很有帮助。

另外，当我累了的时候，我要么放松一下，要么小睡一会儿。

**15.2.冷静**

我的性格比较冷静。如果别人感觉到自己的情绪有一定的波动，那我的情绪波动可能会小一些。我也会有强烈的情绪，但我不会过度兴奋或过度悲伤。在一个快速发展的新行业中，作为一家初创公司，拥有这种冷静的性格有助于应对我们经常遇到的高压环境。

这种性格的一部分是与生俱来的，还有一部分是经过后天训练的。[我相信模仿理论](https://www.binance.com/en/blog/from-cz/i-believe-we-live-in-a-simulation-421499824684904089)，这对我保持情绪冷静有很大帮助。

以高道德标准要求自己也是有帮助的。知道我们正在做正确的事情，就没什么好担心的。这让我在精神上变得强大。而知道我们正在对世界产生积极影响，同样也有帮助。

**15.3.放松与娱乐**

我也会和大多数人一样放松。我每天都会去锻炼一下，我会从事一些体育活动，比如我喜欢滑雪板。我会观看一些电影（通常是在别人推荐之后）；当我去一个新城市的时候，也会进行一些旅游活动；我会和朋友们一起放松，吃饭，喝酒，等等。

我对奢侈品、汽车、珠宝等不感兴趣，尽管我的生活方式可能已经被大多数人认为很高端了。我经常旅行，我会住在高档的酒店里。我经常被邀请参加一些豪华派对（实际上我并不喜欢这种派对）。

我喜欢各种小玩意儿，手机、相机、无人机，甚至是数字手表，有些功能我甚至从未使用过。
